Nike наняла вас в качестве консультанта по науке о данных, чтобы помочь им сэкономить деньги на материалах для обуви. Ваше первое задание-изучить модель, созданную одним из их сотрудников, чтобы спрогнозировать, сколько шнурков им понадобится каждый месяц. Функции, входящие в модель машинного обучения, включают:
Текущий месяц (январь, февраль и т.д.)
Расходы на рекламу в предыдущем месяце
Различные макроэкономические показатели (например, уровень безработицы) по состоянию на начало текущего месяца
Количество кожи, которое они использовали в текущем месяце

Результаты показывают, что модель почти идеально точна, если вы включите функцию о том, сколько кожи они использовали. Но это будет только умеренно точным, если вы оставите эту функцию. Вы понимаете, что это происходит потому, что количество кожи, которую они используют, является идеальным показателем того, сколько обуви они производят, что, в свою очередь, говорит вам, сколько шнурков им нужно.

Считаете ли вы, что используемая функция кожи является источником утечки данных? Если ваш ответ "это зависит", то от чего это зависит?

После того как вы обдумаете свой ответ, сверьте его с решением, приведенным ниже.

Это сложно, и это зависит от деталей того, как собираются данные (что обычно происходит, когда речь идет об утечке). Не могли бы вы в начале месяца решить, сколько кожи будет использовано в этом месяце? Если это так, то все в порядке. Но если это будет определено в течение месяца, у вас не будет доступа к нему, когда вы сделаете прогноз. Если у вас есть предположение в начале месяца, и оно впоследствии изменяется в течение месяца, фактическая сумма, использованная в течение месяца, не может быть использована в качестве функции (поскольку это вызывает утечку).


У тебя появилась новая идея. Вы можете использовать количество заказанной Nike кожи (а не количество, которое они фактически использовали) до определенного месяца в качестве предиктора в вашей модели шнурков.

Меняет ли это ваш ответ на вопрос о том, существует ли проблема утечки? Если вы ответите "это зависит", от чего это зависит?

Это может быть прекрасно, но это зависит от того, заказывают ли они сначала шнурки для обуви или сначала кожу. Если они сначала закажут шнурки, вы не будете знать, сколько кожи они заказали, когда вы предсказываете их потребности в шнурках. Если они сначала закажут кожу, то у вас будет этот номер, когда вы сделаете заказ на шнурки, и с вами все будет в порядке.


Вы сэкономили Nike столько денег, что они дали вам премию. Поздравления.

Ваш друг, который также занимается исследованием данных, говорит, что он построил модель, которая позволит вам превратить ваш бонус в миллионы долларов. В частности, его модель предсказывает цену новой криптовалюты (например, биткойна, но более новой) на один день раньше момента прогнозирования. Его план состоит в том, чтобы покупать криптовалюту всякий раз, когда модель говорит, что цена валюты (в долларах) вот-вот вырастет.

Наиболее важными особенностями его модели являются:

Текущая цена валюты
Сумма валюты, проданной за последние 24 часа
Изменение цены валюты за последние 24 часа
Изменение цены валюты за последний 1 час
Количество новых твитов за последние 24 часа, в которых упоминается валюта
Стоимость криптовалюты в долларах колебалась вверх и вниз более чем на 100 долларов за последний год, и все же средняя ошибка его модели составляет менее 1 доллара. Он говорит, что это доказательство того, что его модель точна, и вы должны инвестировать вместе с ним, покупая валюту всякий раз, когда модель говорит, что она вот-вот подорожает.

Он прав? Если есть проблема с его моделью, в чем она заключается?

Здесь нет источника утечки. Эти функции должны быть доступны в тот момент, когда вы хотите выполнить предварительное условие, и они вряд ли будут изменены в данных обучения после определения цели прогнозирования. Но то, как он описывает точность, может ввести в заблуждение, если вы не будете осторожны. Если цена будет двигаться постепенно, сегодняшняя цена будет точным предиктором завтрашней цены, но она может не сказать вам, подходящее ли сейчас время для инвестиций. Например, если это 100𝑡𝑜𝑑𝑎𝑦,𝑎𝑚𝑜𝑑𝑒𝑙𝑝𝑟𝑒𝑑𝑖𝑐𝑡𝑖𝑛𝑔𝑎𝑝𝑟𝑖𝑐𝑒𝑜𝑓 100 завтрашний день может показаться точным, даже если он не может сказать вам, идет ли цена вверх или вниз от текущей цены. Лучшей целью прогнозирования было бы изменение цены в течение следующего дня. Если вы сможете последовательно предсказать, будет ли цена расти или падать (и на сколько), у вас может появиться выгодная инвестиционная возможность.


Агентство, предоставляющее медицинские услуги, хочет предсказать, какие пациенты после редкой операции подвержены риску заражения, поэтому оно может предупредить медсестер, чтобы они были особенно осторожны при наблюдении за этими пациентами.

Вы хотите построить модель. Каждая строка в наборе данных моделирования будет содержать одного пациента, которому была сделана операция, и целью прогнозирования будет то, заразились ли они инфекцией.

Некоторые хирурги могут выполнять процедуру таким образом, чтобы повысить или снизить риск заражения. Но как вы можете наилучшим образом включить информацию о хирурге в модель?

У тебя есть умная идея.

Возьмите все операции каждого хирурга и рассчитайте уровень инфицирования среди этих хирургов.
Для каждого пациента в данных выясните, кем был хирург, и включите в качестве функции среднюю частоту инфицирования этого хирурга.
Создает ли это какие-либо проблемы

Это создает риск как целевой утечки, так и загрязнения во время испытаний (хотя вы можете избежать и того, и другого, если будете осторожны).

У вас есть целевая утечка, если результат данного пациента влияет на частоту инфицирования его хирурга, которая затем подключается обратно в модель прогнозирования того, заразится ли этот пациент. Вы можете избежать целевой утечки, если рассчитаете частоту инфицирования хирурга, используя только операции до пациента, для которого мы прогнозируем. Вычислить это для каждой операции в ваших тренировочных данных может быть немного сложно.

У вас также есть проблема загрязнения при тестировании на поезд, если вы рассчитаете это с использованием всех операций, выполненных хирургом, в том числе из набора тестов. В результате ваша модель может выглядеть очень точной в тестовом наборе, даже если она не будет хорошо обобщена для новых пациентов после развертывания модели. Это произойдет потому, что функция "Риск хирурга" учитывает данные в наборе тестов. Наборы тестов существуют для оценки того, как будет работать модель при просмотре новых данных. Таким образом, это загрязнение противоречит цели набора тестов.


Вы построите модель для прогнозирования цен на жилье. Модель будет развертываться на постоянной основе для прогнозирования цены нового дома при добавлении описания на веб-сайт. Вот четыре функции, которые можно использовать в качестве предикторов.

Площадь дома (в квадратных метрах)
Средняя цена продажи домов в одном и том же районе
Широта и долгота дома
Есть ли в доме подвал
У вас есть исторические данные для обучения и проверки модели.

Какая из функций с наибольшей вероятностью может стать источником утечки?

2 является источником целевой утечки. Вот анализ для каждой функции:

Размер дома вряд ли изменится после его продажи (хотя технически это возможно). Но обычно это будет доступно, когда нам нужно будет сделать прогноз, и данные не будут изменены после продажи дома. Так что это довольно безопасно.

Мы не знаем правил, когда это будет обновлено. Если поле обновляется в необработанных данных после продажи дома, и продажа дома используется для расчета среднего значения, это представляет собой случай целевой утечки. В крайнем случае, если по соседству продается только один дом, и это тот дом, который мы пытаемся предсказать, то среднее значение будет точно равно стоимости, которую мы пытаемся предсказать. В целом, для районов с небольшим количеством продаж модель будет очень хорошо работать с данными обучения. Но когда вы примените модель, дом, который вы прогнозируете, еще не будет продан, поэтому эта функция не будет работать так же, как в обучающих данных.

Они не меняются и будут доступны в то время, когда мы захотим сделать прогноз. Так что здесь нет риска утечки цели.

Это также не меняется, и оно доступно в то время, когда мы хотим сделать прогноз. Так что здесь нет риска утечки цели.